...95-

decimum, multiplicabo nonem.“ 1 Cum itaque iudaicus populus
praeceptum decimarum tanta diligentia observaret, ut de
minimis quibusque holusculisss, ruta videlicet, menta et
cymino, ut ipse Dominus testaturl, decimas daret, cur non
maiori studio plebs evangelica eandam impleat iussionem,
cui et maior est numerus sacerdotum et sincerior cultus
sacramentorum? Ideo ergo dandae sunt decimae, ut hac
devotione Deus placatus largius praestet. quae necessaria
sunt, sicut superius ostendimus etb ut sacerdotes et mi-
nistri ecclcsiae cura et sollicitudine necessitatum corpora-
lium, quibus sine haec vita transigi non potest, relevati
liberiores fiant ad meditationem divinae legis et doctrinae
administrationem alque spiritalis servitii voluntariam ex·
pletionem, et ut munus populi in cotidiana oblationec Do-
mino immoletur necnon secundum statuta canonica in
sustentationem pauperum et restaurationem ecclesiarum
proficiat. Quatuor enim partes iuxta canones ficri de lide·
lium oblationibus debent, ut una sit episcopi, altera cleri·

corum, tertia pauperum, ¹quarta restaurationi ecclesiarum ·
servetur.

ὴ.-

XXIX.

Dc laetaniis agendis.

Laetanias, id est ,rogationes publicas, quas maiores vo-
camus, Romani una ‘die denominata, id est Vll Kal. Maii
aunuatim lacere solent, quas Gregorius papa initio ordina-
tionis suae instituit, -dum post aquarum inundationem in-

³ M, olusculis. — 1),οε,ειο. — ⁰ mlh, cotidianam oblationem.

¹ cn. August. Serm. 277 De reddendis decimis. Migne s. l. t. 39,
parua — ² Malth. ΧΧΠΙ, 23.

 

